# 2. 의미있는 이름

## 의도를 분명하게 나타내기

- 변수의 존재 이유, 기능, 사용법 등이 주석이 없더라도 변수/함수/클래스명에 드러나야 한다.
  - 의미를 함축시키지 말고, 코드를 읽는 사람이 사전지식을 가지고 있다고 가정하지 말아야한다.
    - Bad Case: let a; // elapsed time in daysGoodint elapsedTimeInDays;
    - Good Case: let daysSinceCreation, let daysSinceModification;

---

## 잘못된 정보를 조심하기

- 중의적인 표현을 피해야한다.
- 비슷해 보이는 명명을 조심해야한다.
- 개발자에게는 특수한 의미를 가지는 단어(List 등)는 실제 컨테이너가 List가 아닌 이상 accountList와 같이 변수명에 붙이지 말아야한다.
  - 차라리 accountGroup, bunchOfAccounts, accounts등으로 명명하는 것이 좋다.

---

## 불용어를 사용하지 않고 **의미 있게 구분하기**

- [a1, a2, …]과 같이 숫자로 구분하는 경우를 주의해야한다.
- 클래스 이름에 Info, Data와 같은 불용어를 붙이지 말아야 한다.
  - 정확한 개념 구분이 되지 않는다.
- ex
  - `Name` VS `NameString`
  - `getActiveAccount()` VS `getActiveAccounts()` VS `getActiveAccountInfo()`
    - 이렇게 같이 있는 경우 서로의 역할을 구분하기 어렵다

---

## **변수에 부가 정보를 덧붙이지 않기(인코딩 X)**

- 변수명에 해당 변수의 타입(String, Int 등)을 적지 않는다.
- 인터페이스 클래스와 구현 클래스를 나눠야 한다면 구현 클래스의 이름에 정보를 인코딩을 한다.
  - (**Interface class**) IShapeFactory / ShapeFactory X
  - (**Interface class)** ShapeFactory / ShapeFactoryImp O
  - (**Interface class)** ShapeFactory / CShapeFactory O

---

## **기억력을 너무 믿지 말기**

- 코드를 읽는 사람이 한 번 더 생각해 변환해야 할만한 변수명을 쓰지 말아야한다.
- 똑똑한 프로그래머와 전문가 프로그래머를 나누는 기준은 명료함이다. \*\*\*\*

---

## **클래스 이름 정하기**

- 명사 혹은 명사구를 사용해야한다.
  - ex) Customer, WikiPage, Account, AddressParser
- Manager, Processor, Data, Info와 같은 단어는 피해야 한다.
- 동사는 사용하지 않는다.

---

## **메서드 이름 정하기**

- 동사 혹은 동사구를 사용해야한다.
  - ex) postPayment, deletePayment, deletePage
- 접근자, 변경자, 조건자는 get, set, is, ( should, has)로 시작하도록 해야 한다.

---

## **기발한 이름은 피하기**

- 특정 환경에서 사용되는 기발한 이름보다 의도를 분명히 표현하는 이름을 사용해야 한다. -
  - ex) HolyHandGrenade → DeleteItems, whack() → kill()

---

## **한 개념에 한 단어를 사용하기**

- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 사용해야 한다.
  - fetch, retrieve, get
  - controller, manager, driver
- 한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 말아야 한다.

---

## 해법 영역(Solution Domain) 용어를 사용하기

- 개발자라면 당연히 알고 있을 `JobQueue`, `AccountVisitor(Visitor pattern)`등을 사용해야 한다.
  - 전산용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등은 사용해야 한다.
- 문제 영역(Problem Domain) 용어도 사용 할 수 있다. 적절한 프로그래머 용어가 없거나 문제영역과 관련이 깊은 용어의 경우 문제 영역 용어를 사용해야 한다.

---

## 의미 있는 맥락(Context)을 추가하기

- 클래스, 함수, namespace등으로 감싸서 맥락(Context)을 표현한다.
- 불분명하다면 접두어를 사용하면 된다.

---

## 불필요한 맥락(Context)을 없애기

- `Gas Station Delux` 이라는 어플리케이션을 작성한다고 해서 클래스 이름의 앞에 GSD를 붙이지는 말아야 한다.
- G를 입력하고 자동완성을 누를 경우 모든 클래스가 나타나는 등 효율적이지 못하다.
- 접두어를 붙이는 것은 모듈의 재사용 관점에서도 좋지 못하다.
  - 재사용하려면 이름을 바꿔야 한다.
    - `GSDAccountAddress` 대신 `Address`라고만 해도 충분하다.

---
