## 시작하기 앞서…

- 어떤 프로그램이든 가장 기본적인 단위는 함수이다.

---

## 함수의 크기

- 함수는 최대한 작게 만들어야 한다.
  - 되도록 3~5줄 이내로 함수를 줄이는 것을 권장한다.
- 블록과 들여쓰기
  - 중첩구조(if/else, while문 등)에 들어가는 블록은 한 줄이어야 한다.
  - 각 함수 별 들여쓰기 수준이 2단을 넘어서지 않고, 각 함수가 명백하게 판단이 가능하면 함수는 읽고 이해하기 쉬워진다.

---

## 함수는 하나의 일만하기

- 지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행한다면 그 함수는 한 가지 작업만 하는 것이다.
  - 함수가 한 가지의 작업만 하려면 함수 내 모든 문장의 추상화 수준이 동일해야 되고, 만약 섞이게 되면 읽는 사람이 헷갈린다.
- 함수를 여러 섹션으로 나눌 수 있다면 그 함수는 여러작업을 하는 것이다.

---

## **위에서 아래로 코드 읽기**

- 코드는 위에서 아래로 이야기처럼 읽혀야 좋다.
- 함수 추상화 부분이 한 번에 한 단계씩 낮아지는 것이 가장 이상적이다.(내려가기 규칙)

---

## Switch문

- switch문은 작게 만들기 어렵지만(연속된 if/else도 그렇다), 다형성(하나의 객체가 여러개의 타입을 가지는 것)을 이용하여 switch문을 추상 팩토리에 숨겨 다형적 객체를 생성하는 코드 안에서만 switch를 사용하도록 한다.
- 하지만 switch문은 불가피하게 써야될 상황이 많으므로, 상황에 따라서는 사용 할 수도 있다.

---

## **서술적인 이름을 사용하기**

- 작은 함수는 그 기능이 명확하므로 이름을 붙이기가 더 쉽다.
- 일관성 있는 서술형 이름을 사용한다면 코드를 순차적으로 이해하기도 쉬워진다.

---

## **함수 인수**

- 함수에서 이상적인 인수 개수는 0개(무항)다.
- 인수는 코드 이해에 방해가 되는 요소이므로 최선은 0개이고, 차선은 1개뿐인 경우이다.
- 출력인수(함수의 반환 값이 아닌 입력 인수로 결과를 받는 경우)는 이해하기 어려우므로 웬만하면 쓰지 않는게 좋다.
- 플래그인수는 사용하지 않는게 좋다.
- 단항 함수는 함수와 인수가 동사/명사 쌍을 이뤄야한다.
  - `writeField(name);`
- 함수이름에 키워드(인수 이름)을 추가하면 인수 순서를 기억할 필요가 없다.
  - `assertExpectedEqualsActual(expected, actual);`

---

## Side Effect를 조심하기

- 함수에서 한가지를 하겠다고 약속하고는 다른 행동을 더하는 것이기 때문이다.
- 한 함수에서는 딱 한가지만 일만 수행해야 한다.

---

## 명령과 조회를 분리하기

- 함수는 객체 상태를 변경하거나, 객체 정보를 반환하거나 둘 중 하나이다.
  - 둘 다 수행하면 안 된다.

---

## 오류코드보다 예외를 사용하기

- try/catch를 사용하면 오류 처리 코드가 원래 코드에서 분리되므로 코드가 깔끔해 진다.

---

## **구조적 프로그래밍**

- 함수는 return문이 하나여야 되며, **루프 안에서 break나 continue를 사용해선 안되고, label은 절대 사용하지 말아야 한다.**

---
